스프링부트, 리액트 프로젝트 구성

1. 인텔리제이에서 루트 프로젝트를 Empty 프로젝트로 생성
2. 서브 프로젝트로 student_backend(서브 모듈)
3. student_frontend 폴더 만들어서 vite로 리액트 프록제트 생성
   - npm install 해서 필요할 라이브러리 설치
   - package.json 파일에 라이브러리 명세서를 참고해서 필요한 의존성을 다운로드 받는다.
   - 예를들면 터미널에서 npm install bootstrap 이렇게 설치하면 라이브러리가 설치되고
     그 명세서가 package.json에 기록된다.
     3.2. npm run dev 실행 
4. package.json
   - "proxy": "http://localhost:8080",
   - 프록시 설정, 이렇게 설정해놓으면 리액트에서 8080포트로 요청을 보내면 백엔드 서버에서 비록 출처가 다르지만 요청을 받아서 처리할 수 있다.
   - CORS(Cross Origin Resource Sharing) 문제를 해결할 수 있다.
   - 백엔드는 8080포트로, 프론트는 3000포트로 실행하게 되면 프론트엔드에서 8080포트로 요청을 보내면
     CORS 문제가 발생한다. 이때 프록시 설정을 해놓으면 프론트에서 3000포트로 요청을 보내면 프록시 설정에 의해
   - 8080포트로 요청이 전달되어  CORS 문제를 해결할 수 있다.
   - 예를들면 우리가 StudentList.jsx 컴포넌트를 렌더링해야 한다. 이때 useEffect를 사용해서
     axios.get('http://localhost:8080/students') 요청을 보내서 데이터를 가져오려고 한다. 하지만 기본적으로
     웹브라우저는 보안상의 이유로 CORS를 허용하지 않는다. 컴포넌트는 3000번이고 데이터를 제공해주려고 하는 백엔드는
     8080번 포트이다. 웹브라우저는 이를 다른 서버로 인식해서 백엔드가 제공해주는 데이터를 안받으려고 한다.
5. 백엔드에서 프론트엔드 3000번에서 오는 요청을 처리하기 위한 설정
   - WebConfig.java 파일을 만들어서 CORS 설정을 해준다. 

6. 프론트엔드 포트 번호를 수동으로 설정할 수이다.
    - vite.config.js 파일을 만들어서 포트 번호를 설정할 수 있다.
      server: {
      port: 3000, // 프론트 엔드를 원하는 포트 번호 지정
      },
7. 백엔드 보호
    - 스프링 시큐리티를 적용해서 백엔드를 보호할 수 있게 해놓음
    - 시큐리티 기반에서 JWT를 사용해서 인증을 처리할 수 있다.
    - 프론트엔드에서는 JWT를 사용해서 인증을 처리할 수 있다. 
8. JWT(Json Web Token)
    - 사용자가 로그인을 하게 되면 스프링 시큐리티의 필터체인에 의해서 로그인이 처리된다. 
    - 로그인이 성공하면 사용자의 정보를 바탕으로 JWT(토큰)를 발급하여 사용자에게 전달한다. 
    - 사용자는 그걸 받아서 로컬 스토리지에 저장해 놓고 서버에 요청을 보낼때마다 토큰을 같이 보낸다. 
    - 서버는 토큰을 검증해서 사용자가 누구인지 확인하고 사용자 정보로 Authentication을 만들어서
      SecurityContextHolder에 넣어 놓는다. 이때 세션에는 사용자 정보를 보관하지 않는다. 
    - 로그인 이후에 사용자가 특정 엔드포인트를 요청하면 서버는 토큰을 검증해서 사용자가 누구인지 확인하고 
      사용자 정보로 Authentication을 만들어서 SecurityContextHolder에 넣고 거기서 권한정보를 
      꺼내서 접근을 허용할지 막을지 결정한다. 
9. JWT의 형태(구성)
   - 새로운 사용자 등록해서 테스트(MemberRepositoryTest)
10. 로그인 진행 순서
   - 사용자가 로그인 컴포넌트에서 id/pwd 넣고 로그인 버튼 클릭